Latte

	Lara terbangun, merasakan tubuhnya menyatu dengan matras. Jika saja dia tidak memasang alarm kemarin malam, maka Lara akan terbangun dalam dunia indah tanpa masalah yang harus ia pikirkan. Walaupun dunia memaksakan untuk Lara beranjak, rasa nyaman dan godaan menguras semua energi yang ada di dalam dirinya. Pekerjaan, menata rumah, berbagai macam hal terbayang dalam pikiran Lara, membuatnya semakin enggan meninggalkan bantal-bantal tercintanya. Dihantui oleh bayangan amarah atasan dan potongan gaji, Lara memaksakan hatinya untuk menggerakkan fisiknya untuk beranjak, walaupun dengan langkah gontai.
	Kondisi apartemen yang berantakan semakin menyurutkan niat Lara untuk pergi kerja. Buku-buku dan kertas-kertas yang bahkan Lara tidak tahu apa isinya dan alasan ia menyimpannya bertumpuk disepanjang sisi lorong apartemennya. Piring-piring dan gelas kotor pun bertumpuk di dapur, menunggu seseorang untuk dating dan mencuci mereka.
       ‘Jijik’ batinnya. 
       Lara bersiap-siap dengan lemas, seakan-akan tubuhnya bekerja dalam keadaan autopilot, selayaknya mesin. Ia meninggalkan rumah tanpa tujuan hati, membiarkan tubuhnya bergerak sesuai rutinitas yang telah ia jalani selama bertahun-tahun.
       Berjalan menuju tempat kerja jauh lebih sulit dibandingkan dengan berjalan dari tempat tidur. Bayangan akan berbagai macam hal yang harus dikerjakan tidaklah membantu dalam mengembalikan jiwa Lara kembali ke raganya. Lara bukanlah orang yang sangat memikirkan kehidupan sosialnya. Asalkan ia dapat hidup dengan tenang dan tentram, maka ia akan berusaha untuk tidak melakukan interaksi apapun. Seperti sekarang, Lara tidak merasa keberatan walaupun jumlah teman yang ia miliki selaku rekan kerjanya dapat dihitung jari.
       Kedatangan Lara disambut oleh secangkir Latte yang duduk manis di atas meja kerjanya. Ini sudah kedua kalinya ia mendapati secangkir latte menunggu kedatangannya di pagi hari. Tentu saja hal pertama yang terlintas di pikirannya adalah siapa pelakunya?  Lalu sisi egoisnya mulai berbicara sebagaimana pikiran-pikiran berikutnya adalah Apakah rasanya enak? Bisakah aku meminumnya? Siapapun yang memberikan kopi ini untuknya, Lara merasa berhutang nyawa sebagaimana pagi harinya yang rusuh dan muram seketika berubah menjadi (sedikit) lebih baik dengan bantuan kopi tersebut. Lara kemudian memperhatikan cangkir kertas kopinya, mencari sebuah tulisan seperti cangkir sebelumnya. Kopi sebelumnya bertuliskan ‘Semangat!’. Lara ingat dirinya tersenyum membaca tulisan penyemangat tersebut. Namun kali ini, ia terkejut.
       ‘Panggil aku jika butuh bantuan! Sungguh, kau terlihat sangat membutuhkannya’. Terlalu spesifik.
       “Lagi?” Ujar seorang gadis yang berhasil membuat Lara terlonjak kaget.
       “Sungguh, Sher? Kurasa aku sudah cukup mendapat banyak kejutan pagi ini.” Balas Lara dingin.
       “Sudah dua kali, Ra. Apakah kamu tidak tergoda untuk mencari tau siapa orangnya? Siapa tau dia jodohmu.” Ujar Shera, rekan kerja Lara, santai.
       “Bagaimana caranya? Dengan bangun pagi? Ogah banget. Dan juga aku tidak mengetahui namanya, dan dia bilang ‘cari aku jika butuh bantuan?’ Bodoh.” Gerutu Lara.
       “Adoribly stupid, lebih tepatnya.” Sahut Shera yang diiringi tawa. Lara tidak terlihat terhibur sama sekali.
       “Sudahlah. Sia-sia aku berbicara denganmu.” Ujar Lara dingin.
       “Oh, ayolah putri es. Jika kamu bertanya mengenai pendapatku, kurasa kamu memang butuh bantuan itu. Bukankah menyenangkan, mengetahui ada orang yang peduli denganmu walaupun kau tidak mengenalnya?”
       Kata-kata Shera berhasil mengahantui pikiran Lara selama sisa hari itu. Selama itu pula, batinnya mempertimbangkan, haruskah ia mencari tau siapa pelaku dibalik kopi itu? Pada akhirnya pada malam itu, sebelum tidur Lara memastikan untuk mengatur alarmnya lebih pagi untuk esok hari.
       Ini sangatlah bodoh, piker Lara. Setelah bangun pagi-pagi sekali dan tiba di kantor sebelum matahari benar-benar bersinar di langit, Lara mencari lemari terdekat mejanya yang dapat dia masuki. Tak lama, Lara dapat melihat sebuah siluet dari sela-sela pintu lemari mendekati mejanya. Sebagian diri Lara bersorak-sorai, telah berhasil menangkap basah sang pelaku. Tapi sebagian lainnya berpikir, orang ini sungguh terlalu rajin sehingga sudah datang sepagi ini untuk kebaikannya sendiri.
       Lara akhirnya keluar dari persembunyiannya, tanpa sengaja membuat suara yang cukup keras shingga pemuda itu berhenti dan terdiam mematung. Keheningan canggung menyelimuti mereka. Pemuda itu menatap Lara bingung dan Lara menatap pemuda itu balik dan memperhatikan cangkir kopi yang kali ini, terdapat nomor telefon tertulis di atasnya.
       “Lara?” Ujar pemuda itu setelah berhasil menenangkan dirinya.
       “Ok. Itu menakutkan. Aku sama sekali tidak mengatahui siapa dirimu sedangkan kamu tau namaku. Kamu.. stalker ya?!” Tuduh Lara. Pemuda itu hanya tertawa kecil.
       “Ketika kamu mengatakannya seperti itu, kurasa aku memang terdengar seperti seorang stalker,ya. Namaku Mikhael, namun,kurasa kamu tidak sepenuhnya tidak mengenalku.” Jawab Mikhael.
       Lara kemudian terdiam, sebagaimana pikiranya berusaha mengingat kapan ia pernah bertemu dengan pemuda itu. Kemudian, Lara membelalakan matanya dan suara ‘Ah!’ dapat terdengar dari mulutnya.
       “Mikhael, yang memandu pelatihan waktu itu?” Tanya Lara, yang kemudian dijawab dengan anggukan dari Mikhael.
       “Lalu,kenapa-“
       “Aku memperhatikan, kamu terlihat lelah akhir-akhir ini. Jadi, kupikir mungkin dengan membuatkanmu secangkir kopi pada pagi hari akan sedikit membantu.” Potong Mikhael.
       “Tapi bagaimana-“
       “Wajahmu. Lara, kamu mungkin menampilkan sosok yang dingin. Namun wajahmu,” Mikhael menunjuk ke arah wajah Lara. “Tidak dapat menyembunyikan sesuatu. Aku berani taruhan, kamu pasti bukan pembohong yang baik.”
       “Oke, aku sangat keberatan dengan banyak hal dari apa yang baru katakan tadi. Pertama, jangan potong aku lagi. Kedua, aku tidak dingin, oke? Ketiga, maaf ya, aku bukan pembohong tapi aku yakin aku cukup pandai melakukannya.” Ucapan Lara mendapatkan tatapan skeptis dari Mikhael. Lara yang menyadarinya mendengus.
       “Sudahlah. Memang tau apa kamu tentang aku?” Tantang Lara.
       “Tidak banyak. Tapi cukup untuk mengetahui kalau kamu sedang ada masalah, dan kamu butuh bantuan.” Ujar Mikhael lembut. Entah mengapa, kelembutan yang ada di suara Mikhael membuat Lara terdiam dan merasa dirinya,aman.
       “Tapi,mengapa aku?” Tanya Lara dengan kepala tertunduk.
       “Entahlah. Sesuatu darimu, menarik perhatianku.” Jawaban Mikhael berhasil membuat Lara sedikit bersemu merah. Gugup, Lara tanpa sadar menggoyang-goyangkan tubuhnya ke kanan dan ke kiri, dan membuat Mikhael sedikit tertawa.
       “Jadi,apakah kamu bersedia menerima bantuanku?” Tanya Mikhael.
       Lara bergumam, bertingkah seperti menimbang-nimbang tawaran Mikhael. “Baiklah. Tapi, sebelum itu, ayo kita mulai pertemanan kita dengan normal.”
       “Dengan normal?” Lara mengangguk. “Menurut kamu, bagaimana kalau kita minum kopi siang ini?”
Di Balik Mahakarya

      Hope merasa seperti melayang di antara awan-awan pada momen ketika jari-jari panjangnya menyentuh batang kuas dan harum cat menggelitik hidungnya. Hal ini sudah menjadi hal yang lumrah baginya. Setelah itu, pikiran dan imajinasinya akan pergi jauh menjelajahi ribuan planet dan tak akan ada yang dapat menghentikannya.
      Kecuali Lee.
      Hope dapat menangkap sosok Lee yang sedang duduk santai disudut matanya, dan Hope harus mengakui bahwa Lee terlihat begitu puitis dalam posisinya saat ini, secangkir kopi hitam di tangan kanan dan sebuah buku seri Chicken Soup for the Soul di tangan yang lain. Belum lagi ditambah fitur tubuhnya yang sangatlah seperti pangeran dari dongeng-dongeng pengantar tidur. Tubuhnya tinggi semampai dan tidak terlalu kurus maupun terlalu berisi. Rahangnya tajam dan ia memiliki sepasang mata dengan iris berwarna onyx yang kecil, tajam, namun berkilauan dan juga batang hidung yang tegas. Ditambah lagi dengan tato-tato artistik nan indah yang menghiasi kulit putih porselennya.
      Hal ini merupakan salah satu hal yang menyatukan Hope dan Lee, dua individu yang-menurut Hope- sangatlah bertolak belakang. Cinta mereka terhadap seni dan metafora yang tersirat dalam bentuk grafis.
      "Kamu tidak menggambar apapun" Lee tiba-tiba berkata.
      "Wangi kopimu membuatku tidak bisa berkonsentrasi. Inilah salah satu alasan mereka memasang papan dengan tulisan 'Dilarang membawa makanan atau minuman ke dalam studio'" Jawab Hope dengan penuh percaya diri.
      "Ya, tapi buktinya aku di sini,bukan? Jadi argumenmu tidak valid" Dia membalas kembali dengan senyuman arogan khas miliknya itu.
      Memang, Lee terkadang dapat bertingkah seperti orang cowo brengsek khas film-film remaja. Tapi entah mengapa, sifatnya itu cocok dengan sifat Hope yang ceria dan positif. Sebuah perwujudan dari sinar matahari dikombinasikan dengan dinginnya es musim dingin, yang berhasil membuat mereka terdengar seperti dua buah karakter dalam sebuah hubungan klise antara dua orang dengan sifat yang bertolak belakang.
      "Sialan!"
      Hope menghela nafas panjang, sembari ia memikirkan hal lain apa yang dapat dilakukan oleh diri Lee yang dapat menjadi sangat ceroboh. Seharusnya Hope sudah dapat memprediksi hal ini, sebagaimana tingkat kecerobohan Lee meningkat ketika ia berusaha terlihat keren.
      "Oke. Apa yang kau lakukan kali ini?"
      "Kau tau, kurasa aku mulai setuju dengan kebijakan tidak boleh membawa minuman milikmu itu"
      "Astaga,Lee! Selamat, kau baru saja berhasil menumpahkan kopi pagimu. Di studio milikku, perlu aku tambahkan"
      "Milik sekolah, lebih tepatnya" Jawab Lee.
      Hope menghela nafas, frustrasi. Ia kemudian bergegas mencari tissue ataupun kain. Ia membutuhkan waktu sekitar satu menit untuk menemukannya dan kembali untuk membersihkan kekacauan yang telah Lee perbuat.
      "Apa kamu punya lebih banyak untuk lengan bajuku? Karena ini sangat lengket"
      Hope berhenti dan menarik tangan kanan Lee. "Walaupun dilap tak akan hilang. Gulung saja seperti- apa ini?" Tanya Hope sembari menunjuk sebuah bentuk sayap kecil di pergelangan tangan Lee.
      "Itu? Itu tato"
      "Ya, aku tau itu. Aku tidak bodoh. Jadi ini yang kau lakukan saat melakukan aksi menghilang selama dua harimu itu? Untuk info saja, aku benar-benar khawatir tidak mendengar kabar apapun darimu"
      "Sudah kubilang sebelum-sebelumnya, biasakanlah dirimu. Anggap saja waktu itu adalah waktu bagiku untuk memulihkan diri dari mendapatkan tato sebelumnya"
      "Kalau begitu jangan punya lebih banyak lagi jika itu menyakitkan!"
      "Aku tidak bisa"
      "Kenapa?"
      "Ak-"
      Sebuah suara perut kelaparan memotong percakapan Hope dan Lee. Keduanya saling menatap satu sama lain, bertanya-tanya akan sebuah pertanyaan yang serupa. 'Perut siapa itu?'
      "Umm,"
      "Apakah itu-"
      "Apakah penting perut siapa itu? Ambil barang-barangmu, aku sedang ingin makan burger hari ini."
      Dan dengan itu, Lee beranjak dari posisinya dan berjalan menuju pintu studio, meninggalkan Hope sendirian dengan sebuah pertanyaan tak terjawab dan perasaan ganjil di hatinya.
---
      Hope dengan malas menggoreskan pensilnya di atas permukaan buku sketsa miliknya, membentuk sebuah sayap kecil persis seperti tato milik Lee. Pikirannya berkelana mengenai minatnya dan Lee yang serupa namun tak sama terhadap seni dan sebagainya. Hope melukis untuk melepaskan penatnya. Untuk menuangkan semua beban pikirannya ke sebuah kanvas, memberi kesempatan bagi dirinya untuk beristirahat dan melupakan masalah-masalah yang mengganggunya untuk masa yang akan datang. Ia tidak terlalu menyukai tato. Memang, menurutnya mereka adalah bentuk seni yang indah, tetapi mereka selamanya terukir di atas kulitnya. Tidak memberikan kesempatan bagi pemiliknya untuk melupakan,tak hanya memori-memori indahnya saja, namun juga kesalahan-kesalahan atau memori-memori buruk yang terjadi sebelumnya, yang kemudian menuntunnya membuat tato tersebut.
      Sekarang, ketika pikirannya telah mencapai titik itu, Hope seketika terbangun dari posisi berbaringnya dan menghitung dengan seksama jumlah tato Lee yang telah ia gambar sepanjang ia telah mengenal Lee selama setahun belakangan ini. Termasuk hari-hari yang ia jalani tanpa  kabar apapun dari Lee.
      "Tidak mungkin.."
      Dengan sigap, Hope menutup buku sketsa miliknya dan menyabet tasnya. Ia kemudian hampir berlari keluar rumah. Mungkin selama ini ia benar. Setiap bentuk seni memiliki arti tersendiri bagi sang artis. Mungkin cintanya dan cinta Lee terhadap seni tidak sebeda yang ia pikirkan.
      Mungkin, Hope melulis pada kertas untuk melupakan, sedangkan Lee melukis tubuhnya untuk mengingat.
---

      Semakin Hope mendekati apartemen Lee, semakin jelas terdengar suara piring-piring pecah yang kemudian bertumbukkan dengan lantai. Hatinya berharap yang didengarnya bukanlah apa-apa namun pikirannya tahu apa yang sebenarnya terjadi.
      "Lee! Ini aku,tolong buka pintunya!" Hope berteriak dengan putus asa sembari mengetuk pintu dengan kekuatan penuh tanpa henti. Lee tidak menjawab. "Lee!"
      Tak lama kemudian, suara piring-piring tidak lagi terdengar, tergantikan oleh kesunyian yang menggantung. Awalnya ia ragu, namun ia kemudian menarik nafas dalam-dalam dan mengetuk pintu kayu yang memisahkannya dengan Lee lagi, kali ini lebih lembut.
      "Lee? Apakah kamu di rumah? Ini aku, 'Hope'mu"
      Suasana heining sejenak, hingga Hope dapat mendengar suara langkah kaki mendekat. Perlahan namun pasti.
      "'Hope-mu'? Wah, apakah kamu baik-baik saja atau sesuatu merasukimu kemarin malam?" Lee dengan santai menjawab sahutan Hope. Suaranya terdengar normal, seperti tidak ada suatu hal yang terjadi. Tetapi Hope tau ada sesuatu yang lebih dibalik itu semua.
      "Ah, kau menyakiti perasaanku! Kau tahu, aku berusaha untuk terdengar selayaknya teman dekat tapi kamu tidak terlihat terhibur sama sekali. Mengecewakan" Samar-samar terdengar suara tawa dibalik pintu. Jenis tawa yang tulus, yang Hope cintai dari Lee karena, entah bagaimana, tawa milik Lee itu selalu berhsil membuat Hope tersenyum. Tak terkecuali kali ini.
      "Baiklah,kawan. Apakah kamu akan membiarkan aku masuk?"
      Hening.
      "Lee?"
      "Aku tidak bisa. Maaf"
      "Aku tahu kamu sedang bersembunyi. Tapi aku ini temanmu dan teman saling membantu,bukan? Apalagi seorang sahabat. Tidak apa-apa, kamu bisa memberitahuku."
      Tak ada jawaban. Hope menghela nafas dan berusaha untuk tidak menangis. Ini jauh dari yang Hope inginkan. Seperti namanya, Hope selalu ingin membuat orang-orang disekitarnya bahagia dan penuh harapan. Dan dengan Lee, sayangnya Hope merasa gagal menjalankan misinya itu.
      "Lee. Tolong biarkan aku masuk. Aku tahu kamu tersakiti. Dan aku menyesal tidak mengetahuinya lebih cepat. Kumohon, aku ingin membantumu. Aku berjanji tidak akan meminta apapun lagi."
      Hope akhirnya tak kuasa lagi danmembiarkan dirinya menangis sendu, hingga suara pintu terbuka mencuri perhatiaannya.
      "Jangan menangis di sini. Orang-orang akan berpikir ada sesuatu yang aneh dan salah. " Ujar Lee santai sembari memeluk tubuh mungil Hope dan menggiringnya masuk ke dalam apartemen miliknya.
      "Ya, siapa yang memutuskan melempar piring adalah ide yang bagus? Tidak, siapa yang mengira kalau menyembunyikan semua..rasa sakit itu sendiri dan melawannya dalam diam itu ide yang cemerlang? Jika saja kau bercerita padaku, aku tidak perlu repot-repot menangis dan membuat 'orang-orang berpikir ada sesuatu yang aneh dan salah'" Bantah Hope disela-sela isak tangisnya. Ia dapat merasakan pelukan Lee semakin erat.
      "Bagaimana kau tahu?" Tanya Lee setelah jeda yang cukup lama.
      "Aku tidak bodoh, tahu. Kamu selalu bertingkah aneh tepat sebelum kau izin 'sakit'. Beberapa hari kemudian, kau selalu muncul dengan tato baru di tubuhmu. Aku,mengira,kalau itu,ad-"
      Lee mendengus. "Kau terlalu pintar untuk diriku." Aku Lee.
      Hope mendengongak, mencoba untuk melihat Lee tepat di kedua iris hitam legamnya.
      "Jangan katakan itu. Kali ini, aku tidak ingin menjadi benar. Katakan bahwa asumsiku salah,Lee."
      Lee tidak menjawab. Tapi bagi Hope itu sudah cukup. Ia pun kembali membenamkan wajahnya dijaket Lee dan terisak.
      "Kenapa?" Tanyanya lirih.
      "Ingat ketika aku bertanya mengapa kamu sangat mencintai seni lukis?" Tanya Lee. Hope menjawab dengan anggukan kecil. 
      "Kamu bilang, itu adalah caramu untuk melarikan diri dari segala permasalahan yang kau alami. Pelarianmu dari rasa sakit."Lee berhenti sejenak. "Kamu membuat seni untuk melupakan dan membebaskan dirimu. Bisa dibilang, aku juga melakukan hal yang sama. Namun, aku membuatnya untuk mengingat kekacauan dan rasa sakit agar aku tidak memaafkan diriku yang telah membiarkan hal itu terjadi dan mengulanginya lagi"
      Keheningan kembali menyelimuti keduanya selagi mereka berusaha untuk mencerna informasi ini. Hope membenamkan wajahnya lebih dalam.
      "Kau punya aku sekarang. Kamu tidak perlu menyakiti dirimu seperti ini lagi." Saran Hope. "Kamu bisa berbicara denganku."
      Lee terkekeh.
      "Oh,Hope. Itu akan sangat menyenangkan, tapi kamu tidak mengerti. Jika aku melakukan hal itu, aku tidak akan ingat dan aku akan mengacaukan segalanya seperti sebelum-sebelumnya"
      "Aku mengerti,Lee! Aku mengerti, kalau kamu menggunakan tato untuk, mengisi kehampaan akan-"
      "Hope-"
      "Shh!" Hope membungkan mulut Lee dengan telapak tangannya. Ia kemudian menatap Lee dengan tatapan kosong yang kemudian dibalas dengan tatapan heran dari Lee. Setelah beberapa detik, Lee berhasil mengenali tatapan tersebut sebagai tatapan 'aku-punya-ide-ini-tapi-ini-mungkin-ilegal'
      "Apa?" Lee bertanya. Hope membalasnya dengan sebuah senyuman dan melepaskan dirinya dari pelukan Lee.
      "Kamu ingin mengingat? Baiklah, aku akan memberikanmu sesuatu untuk diingat." Hope kemudian menggenggam pergelangan tangan Lee dan menariknya keluar dari apartemen, tanpa membiarkan Lee berkata satu kata pun dan menolak untuk memberitahu Lee ke mana ia membawa mereka.
---
      Hari itu hampir berakhir pada waktu Hope menarik nafas dalam-dalam dan sekali lagi melihat lukisan barunya . Dari sudut matanya, Hope bisa melihat Lee sedang duduk dengan tenang, ditemani oleh secangkir kopi seperti sebelumnya. Perbedaannya, kini ia sedang menatap tangan kirinya dengan lembut. Melihat itu, Hope tidak dapat menahan dirinya untuk tidak tersenyum. Di matanya, Lee kini terlihat seperti sebuah lukisan renaissans, jika bukan seperti puisi. Setelah kejadian yang terjadi 2 hari lalu, Lee memang terlihatjauh lebih bahagia. Seakan-akan, is terbebas dari beban yang selama ini ditanggungnya. Hope tidak dapat menahan dirinya untuk tidak berdiri, dan berjalan menuju tempat Lee duduk.
      "Menurutku itu butuh lebih banyak warna."Ujar Hope sembari mengelus tato baru yang berada di pergelangan tangan kiri Lee.
      "Yang satu ini tidak perlu lebih banyak dirimu. Jika begitu, tato ini akan segera berubah menjadi sesuatu yang memalukan." Gerutu Lee, yang kemudian disambut dengan pukulan ringan ke arah lengan dari Hope.
      "Setidaknya sekarang kamu akan mulai mengingat sesuatu yang penting." Jawab Hope sebelum ia kembali ke tempat kerjanya untuk membereskan barang-barang miliknya. Lee hanya tertawa kecil, dan menatap pergelangan tangannya, yang sekarang berhiaskan sebuah kaligrafi indah yang berbunyi 'Hope'
      "Mungkin lebih. Karena mungkin, aku akan mulai mempercayai dan berpegangan pada sesuatu kali ini."
When you wish upon a star
"Tidak dapat dipercaya sekarang sudah malam  natal." Min berbalik dan menatap Chen, pendampingnya malam ini untuk belanja keperluan hari natal, yang sedang menatap kosong jam besar yang terletak di tengah-tengah lapangan.
"Ya. Dan oleh karena itu kita harus berbelanja sekarang sebelum benar-benar terlambat." Min menjawab pernyataan tiba-tiba dari Chen itu. "Oh. Benar. Kurasa hari libur benar-benar menarik kita dari kenyataan,ya? Rasanya, waktu berlalu lebih cepat dan kita bahkan tidak perlu repot-repot memeriksa hari dan tanggal." Min hanya menjawabnya dengan tawa kecil dan kemudian menarik Chen pergi dari lapangan sehingga mereka dapat memulai aktivitas belanja mereka.
Waktu berlalu dan masing-masing tangan milik Min dan Chen penuh dengan tas belanjaan. Berjalan pulang dengan senyuman terukir di wajah mereka, mata Min tak sengaja menangkap sosok yang familiar di dalam toko topi. Terlihat, sosok tersebut bingung harus memilih topi yang mana. Min menyiku lengan Chen dan menunjuk ke arah toko topi tersebut.
"Bukankah itu-"
"Oh,astaga. Sebuah kebetulan sekali!"
Min menatap Chen dan bertanya "Haruskah kita mendekatinya? Bertukar sapa mungkin, atau mengucapkan 'Hi! Selamat hari natal!'?"
"Tidak." Jawab Chen simpel. Min menghela nafas, sebagaimana ia sudah memprediksi jawaban Chen bahkan sebelum ia bertanya. Setelah berdiri diam sejenak dan berpikir, Min akhirnya memutuskan untuk melangkahkan kakinya ke arah toko.
"A-Hei, Min!" Chen hampir tersandung ketika ia berusaha untuk mengikuti Min.
"Apakah kamu juga melakukan belanja detik-detik akhir hari natal seperti kami?" Suara Min yang tiba-tiba berhasil mengejutkan pemuda dengan rambut yang dicat pirang itu. Mata kecilnya jatuh tepat pada sepasang mata milik Min.
"Min! Ya, begitulah. Merencanakan apa saja yang harus dibeli hingga akhirnya sudah terlambat. Tunggu, apakah kamu baru saja mengatakan 'kita'?" Pemuda itu menjawab dan bertanya pada saat yang bersamaan dengan nada yang ceria.
"Iya. Kita." Ujar Chen, yang sudah berdiri di samping Min,dengan sedikit menggerutu. "Senang bertemu denganmu disini, Mong."
Pemuda itu, Mong, tertawa kecil. "Jadi, natal bersama keluarga berubah menjadi natal bersama pacar,ya?" Komen Mong, yang kemudian membuat Min membuat ekspresi syok dan ekspresi terhina bagi Chen.
"Ok. Pertama, kami TIDAK berpacaran. Kedua, keluargaku pergi ke luar negeri dan aku memutuskan untuk tinggal karena pekerjaan. Jadi, di sinilah aku, terpaksa pergi bersama anak ini dan kebutuhan belanjanya." Jelas Chen.
"Ya, terserah apa katamu saja lah, Romeo." Respon Mong.
"Lihat 'kan? Karena inilah aku bilang untuk tidak mendatangi dia dan bertegur sapa." Gerutu Chen selagi Min hanya dapat memulutkan kata 'Maaf' dari bibirnya. "Setidaknya aku di sini bersama Min. Bagaimana denganmu? Masih menjomblo juga? Menjalani hari natal sendirian? Pecundang."
Mong berpura-pura kesakitan dan menaruh tangan di atas dadanya. "Ouch. Itu sakit,Chen." Chen hanya merespon dengan rolling eyes , yang ditemani dengan kekehan Min sebagi musik latar.
"Dan itulah alasan mengapa aku akan mengadakan acara menginap dari hari natal hingga tahun baru. Dan coba tebak? Kalian berdua diundang! YEAAAHHH!!! TOS!!" Min dan Chen hanya dapat terdiam dan tidak merespon sama sekali, yang kemudian membuat tangan kiri Mong tergantung begitu saja di udara dengan canggung, menunggu tos yang tak kunjung ia dapatkan.
"Akui saja kenyataanmu, Bachiel. Otakmu baru saja memikirkan hal-hal itu seiring mulutmu berbicara. Kamu sendirian dan begitu mengetahui kami sendirian juga, kamu ingin bersekutu dengan kami. Team 'merayakan hari natal sendirian'." Ujar Chen dengan ekspresi sombong miliknya. Min hanya tertawa selagi Mong hanya dapat mendengus karena malu dan bergidik mendengar nama aslinya disebut.
"Baiklah. Iya. Kamu benar. Kamu menang,Chen. Apakah kamu senang? Sekarang, kamu ikut atau tidak?" Jawabnya. Min hanya mengangkat bahu.
"Aku ikut jika dia ikut." Jawabnya simpel. Kemudian, dua pasang mata tertuju pada Chen, dapat terlihat keduanya menantikan sebuah 'iya' keluar dari mulutnya. Chen menghela nafas. "Baiklah. Kami ikut." Ujarnya pasrah. Mong berteriak 'Yes!' dan tos bersama Min.
"Oh! Mong, apakah tidak apa-apa jika aku mengundang satu teman lagi?" Tanya Min.
"Oh! Tentu saja tidak! Semakin banyak semakin ramai,bukan?!" Seru Mong.
"Ya, sepanjang dia tidak se-menyebalkan orang ini, aku tidak keberatan." Tambah Chen. Ia pun mendapatkan pukulan ringan di pundaknya dari Mong.
"Baiklah. Aku akan berbicara dengannya besok. Oh, dan memangnya, kita akan menginap di mana?" Pertanyaan Min berhasil membuat Mong menggigit bibirnya sendiri.
"Umm...Oh..Eumm.." Mong bergumam. Chen menghela nafas dan mengangkat tangannya dalam putus asa.
"Tidak dapat dipercaya. Merencanakan acara inap-menginap tapi tidak memiliki tempat untuk tidur, apa kamu gila?!" Seru Chen dan dengan segera, Mong menutup mulut Chen dengan tangannya.
"Shh! Ini tempat publik, banyak orang! Santai saja, okay? Aku akan mengurusnya. aku akan memberikan 411-nya besok secepatnya." Ujar Mong, menenangkan kedua temannya itu.
"Oh, sebaiknya kau begitu." Cibir Chen.
"Shh! Sudah, diamlah Chen. Kurasa, kami akan bertemu denganmu besok?" Ujar Min. Chen dan Min-lebih tepatnya hanya Min- kemudian melambaikan tangan mereka dan mengatakan salam perpisahan mereka dengan Mong, meninggalkannya sendirian lagi di dalam toko.
---
"Kevin?" Loey dengan hati-hati membuka pintu menuju lumbung dan mengintip. Waktu itu adalah hari Minggu sore dan remaja lelaki dengan mata bulat dan daun telinga lebar seperti yoda itu seharusnya memiliki janji temu untuk bermain basket dengan seseorang. Seseorang yang mengatur janji temu itu pada awalnya. Dan dia tidak datang.
Helaan nafas lega dibuat oleh Loey sebagaimana ia akhirnya menemukan figur seorang pria yang tinggi semapai, sedang berdiri di atas sebuah kursi reyot dan tua dengan sebuah palet cat di satu tangan dan kuas di tangan yang lain. Rambut pirang pemuda itu bergoyang-goyang seiring ia bergerak untuk melukis atap lumbung.
"Kevin!" Pemuda itu, Kevin, berbalik dan menangkap figur Loey di balik pintu.
"Loey! Ayo, masuklah!" Ajak Kevin, sembari menuruni kursi dengan hati-hati.
"Jadi, selama ini kamu di sini?" Tanya Loey.
"Err, iya. Kenapa memangnya?"
"Kenapa? KENAPA? Selama ini aku mencarimu! Aku mencarimu kemana-mana, dan aku tetap tidak dapat menemukanmu. A-aku panik, tahu!" Omel Loey, meskipun itu terdengar lebih seperti teriakan daripada omelan.
"Ah, maaf kalau begitu.  Tapi, kenapa kamu mencariku dari awal?" Tanya Kevin dengan tenang, yang membuat Loey semakin frustasi menghadapi temannya ini.
"Karena, kamu bilang kamu mau bermain basket denganku siang ini. Tapi kamu tidak pernah muncul! Aku khawatir,tahu!"
"Oh! Ya, basket.Aku lupa memberitahumu. Aku berubah pikiran." Jawab Kevin terlalu tenang.
Loey hanya dapat membelalakan matanya. "Tidak dapat dipercaya. Memangnya, apa yang lebih penting bagimu, seorang pecinta basket yang pada dasarnya telah menikahi olahraga itu, daripada pergi bermain bersama sahabatnya?" Kevin hanya dapat setengah tersenyum dan menunjuk ke atap lumbung.
"Lihatlah ke atas." Ujarnya sembari ia menutup semua pintu dan jendela, mencegah ada cahaya yang masuk ke dalam ruangan.
"Ap- Kevin, ini terlalu gelap! Aku tidak dapat melihat apapun!"
"Bukankah sudah kubilang untuk melihat ke atas? Lihatlah atapnya dengan seksama." Saran Kevin.
Maka, Loey mendongakkan kepalanya dan melihat pemandangan yang sangat indah di atap lumbung. Titik-titik kecil yang terbuat dari cat fluorescent menyala di dalam gelap. Semakin ia melihat lebih seksama, titik-titik tersebut membuat bentuk yang lebih jelas. Rangkaian bintang-bintang, membentuk sebuah galaksi.
"Wow." Ujar Loey yang masih terkesima oleh pemandangan yang disuguhkan di depan matanya. Kevin kemudian menaruh tabung cat di telapak tangan Loey.
"Aku langsung berlari ke sini setelah menemukan cat fluorescent ini di loteng. Aku mengira, mungkin aku bisa memberikan sedikit sentuhan pada lumbung ini." Jelas Kevin. Pendangannya terhenti pada sosok Loey yang masih terkesima. Perlahan, bibir Kevin membuat sebuah senyuman tipis, puas bahwa usahanya tidak sia-sia.
Loey mengalihkan perhatiannya kepada Kevin, menatapnya dengan tatapan yang gemerlap, seperti bintang-bintang yang Kevin buat di atas atap. "Kenapa sebuah galaksi?" Tanyanya polos. Meskipun itu sebuah pertanyaan yang sederhana, Kevin terlihat terkejut.
"Kevin?" Panggil Loey setelah Kevin menggantungkan pertanyaannya dalam diam. Ia melihat pipi Kevin yang memerah dan tangannya yang menggaruk-garuk begian belakang lehernya dengan canggung. Hal tersebut membuat Loey terkekeh, mengingat Kevin bukanlah orang yang bertingkah seperti itu.
"Tak apa-apa. Kamu bisa memberitahuku."
"Janji kamu tidak akan tertawa."
"Soal itu,"
"Loey."
"Ok. Aku janji." Ujarnya sembari menyembunyikan tangan kanannya di belakang punggungnya. Memastikan Kevin tidak melihat jari telunjuk dan jari tengahnya yang telah tersilang, menandakan ia memutus janjinya.
Kevin menghela nafas. "Aku ingin pergi ke sana."
Suaranya begitu lembut, hampir seperti sebuah bisikan. Oleh karena itu, Loey bertanya "Maaf, apa?"
"Aku ingin pergi ke sana,Loey. Apakah kamu sudah pernah melihat bintang-bintang itu? Aku tidak tahu denganmu, tapi aku sangat menyukai mereka. Jaraknya mungkin sangatlah jauh tapi sinar mereka sangatlah terang. Aku berpikir mereka itu seperti mimpi. Indah dan menjanjikan namun terlalu jauh untuk diraih. Butuh perjalanan seumur hidup untuk menggapainya."
"Ah, kurasa jika kamu menaruhnya seperti itu,mereka memang sangatlah indah." Respon Loey. Kevin pun tersenyum kecil.
"Ayolah. Sekarang karena kamu ada di sini, aku butuh bantuanmu untuk menyelesaikan mimpiku." Ujarnya.
Loey tersenyum dan beranjak dari posisinya sebagaimana Kevin menarik kursi untuk pijakan dan mereka mulai melukis.

“Pengkhianat.” Gerutu Loey dari sudut lumbung. Waktu yang tertera di layar handphone miliknya menunjukkan pukul 1 malam. Hari natal. Namun Loey tidak dapat peduli lagi. Natal seharusnya penuh dengan kebahagiaan dan penuh canda tawa bersama orang-orang kau cintai. Namun untuk Loey, natal hanyalah sebuah pengingat akan tragedi dan kesedihan. Natal milik Loey bukanlah natal-natal yang suci karena putih salju ataupun bersinar oleh cahaya-cahaya pesta. Natal miliknya gelap gulita, sebagaimana cahaya hidupnya telah direnggut darinya.
Dua tahun setelah Kevin meninggal dan Loey masih belum dapat menerima kenyataan. Memang, siapa yang dapat menerima kenyataan bahwa sahabatnya telah pergi dengan tiba-tiba, tanpa kata-kata terakhir sebegai penutup? Sudah dua tahun pula, Loey menghabiskan waktu natalnya mengurung diri di dalam lumbung dan ditemani oleh botol bir, menunggu Desember berubah menjadi Januari dan musim dingin berubah menjadi musim semi.
“Loey?”
	Loey tersentak kaget. Dia tidak pernah kedatangan tamu sebelumnya. Dulu, ketika natal pertama semenjak Kevin pergi, kedua orangtuanya akan dating, mencoba membuat Loey kembali ke rumah dan berhenti minum. Namun kini, mereka sudah menyerah dan lebih memilih untuk diam di rumah. Tak peduli lagi padanya.
	“Siapa kamu?” Teriaknya kasar.
	“Ah, ini aku,Min.” Jawab orang asing itu,bukan, jawab Min. Loey terdiam. Min memang merupakan salah satu teman dekatnya. Namun ia bukanlah Kevin. Dan ia tidak akan pernah menjadi Kevin dalam kehidupan Loey.
	“Apa yang kau inginkan?” Loey merasa nadanya terlalu kasar. Namun,entah mengapa, ia tidak merasa bersalah.
	“Bolehkah aku masuk?” 
“Tidak.”
Namun Min tidak mendengarkan Loey. Ia pun melangkahkan kakinya ke dalam lumbung dan duduk di sebelah Loey. Walaupun begitu, Loey sama sekali tidak marah. Mungkin jauh di dalam hatinya, Loey membutuhkan seseorang untuk menemaninya walaupun ia bertingkah seperti ia tidak membutuhkan orang lain.
“Gimana kabarmu?” Tanya Min basa-basi. Loey hanya menaikkan bahunya.
“Hampir tidak bertahan. Tapi hei, aku masih di sini berbincang denganmu,bukan?” Jawabnya sinis. Min hanya menghela nafas, karena ia sudah tau hal ini akan terjadi. Namun, ini sudah dua tahun semenjak kepergian Kevin dan Min tidak dapat melihat Loey sengsara seperti ini lagi. Ia harus melakukan sesuatu.
“Ikutlah denganku minggu ini.” Tutur Min. Walaupun ia bermaksud menyampaikannya dengan lembut, namun Min tetap dapat mendengar rasa tuntutan dalam kata-katanya. Loey hanya menatap wajahnya.
“Tidak, terima kas-“
“Itu bukan permintaan.” Potong Min dan untuk itu, Min mendapatkan tatapan tajam dari Loey.
“Apa maksudmu? Kamu bukan-“
“Aku tau, Loey. Dan aku sungguh tidak menyukai ini tapi ini demi kebaikanmu sendiri! Apakah kamu mau terus-menerus bersedih dalam diam seperti ini? Tiap tahun mengunci dirimu di sebuah lumbung terbengkalai dan menenggelamkan dirimu dalam alcohol? Loey, aku hanya ingin kamu bahagia lagi. Aku yakin Kevin pasti-“
“Jangan.” Potong Loey keras. Min hanya menatap Loey, yang kini sudah mengalihkan pandangannya ke lantai lumbung, menolak kontak mata dengannya.
“Loey”
“Aku, belum siap, Min.” Ujar Loey lirih.
“Aku akan menemanimu, oke? Tenanglah, aku yakin kamu dapat berbaur dengan baik nanti. Ikutlah denganku, oke, Loey?” Ujar Min sembari menenangkan Loey, menepuk-nepuk punggung Loey. Loey yang awalnya enggan pun meleleh pada sentuhan Min, hingga ia bersandar pada Min dan terisak dalam diam.
Bukan, ia tidak menangis karena perhatian yang diberikan Min. Melainkan menangisi dirinya yang menyedihkan, karena tidak dapat melupakan kehangatan yang diberikan oleh Kevin dan juga menangisi Min, karena ia tau, seberapa kerasnya Min berusaha, semuanya sia-sia.
“Astaga,Mong. Dari mana kamu dapat tempat ini?” Tutur Chen terkesima, dihadapkan dengan sebuah vila kayu nan megah di tengah-tengah hutan pinus yang kini tertutupi oleh salju putih. Pemandangannya indah, persis seperti film-film natal Hollywood. 
“Makanya, jangan pernah remehkan kekuatan ataupun bersikap buruk pada seseorang, terutama Mong! Karena, bias saja, di luar sepengetahuanmu, aku adalah…Batman.” Tak lama setelah Mong selesai berbicara, wajahnya tertimpuk bola salju yang dilempar Chen.
“Aku tarik kata-kataku kembali. Kamu masih pecundang.” Ujarnya dingin. Mong hanya dapat cemberut seperti anak kecil yang tidak diberi permen oleh orangtuanya. Mereka kemudian membawa barang bawaan masing-masing dan memasuki vila. Setelah berbenah dan sedikit bertengkar mengenai siapa dapat kamar yang mana, akhirnya Mong dan Chen duduk di sofa menonton TV, menunggu kedatangan Min.
“Chen.” Panggil Mong. Chen hanya menjawab dengan sebuah ‘hm’ tanpa melepaskan pandangannya dari layar TV.
“Apakah kamu tau, siapa yang akan Min ajak?” Tanya Mong. Mendengar itu, Chen akhirnya melepaskan pandangannya dari TV dan mengubah posisi tubuhnya sehingga menghadap Mong.
“Kalau tidak salah, namanya Loey.” Jawabnya. “Anaknya tinggi, seperti pemain basket. Daun telinganya sangat unik. Mereka lebar seperti yoda di film Star Wars. Matanya juga bulat. Tapi,” Mong mendekatkan dirinya pada Chen, karena merasakan Chen akan memberitahunya sebuah gosip hangat. Dan Mong sangatlah menyukai gosip.
“Seingatku dia sedikit…bermasalah.” Lanjut Chen dengan nada penuh skandal. Mong kemudian menarik nafas seakan-akan dia baru saja mendengar sebuah skandal besar.
“Tak kusangka, Min tipe orang yang seperti-“
“Bukan, bukan bermasalah seperti itu!” Tegas Chen. “Kudengar, semenjak temannya mening-“
Sebuah ketukan di pintu berhasil membuat Chen dan Mong terlonjak. Tambahan sebuah jeritan melengking kecil bagi Mong.
“Kalian, ini aku, Min!” Ujar suara di balik pintu, yang ternyata adalah Min.
“O-oh! Tunggu sebentar!” Sahut Mong setelah menenangkan dirinya. Ketika ia membuka pintu, perhatiannya langsung tertuju pada sosok yang tidak ia kenal sebelumnya. ‘Itu pasti anak yang dimaksud Chen.’ Batinnya. Walaupun begitu, Mong tetap menampilkan senyum kotak khas miliknya.
“Selamat datang di istanaku!” Teriak Mong, yang kemudian mendapatkan tawa kecil dari Min. Dari sudut matanya, Mong dapat melihat anak itu sedikit tersenyum. Namun hal itu terjadi begitu cepat sehingga Mong tidak yakin yang ia lihat itu benar atau hanya halusinasinya saja.
“Halo juga, Mong. Oh! Aku membawa teman. Loey, kenalkan ini Bac-“
“Mong.” Potong Mong sambil menyodorkan tangannya. Anak itu-Loey-terlihat bingung namun kemudian menjabat tangan Mong juga. “Loey.” Ujarnya pelan.
“Ayo masuk! Aku dan Chen sudah memilih kamar sebelumnya, jadi maaf ya kalau pilihan terbaik sudah diambil. Hahahaha” Ujar Mong. Min dan Loey akhirnya memasuki vila, dan saat itu Chen sudah beranjak dari sofa dan berdiri diam di ruang tamu.
“Chen! Jangan diam saja dan bantulah pacarmu!” Canda Mong dengan nada menyuruh.
“Berapa kali harus kubilang.. argh.. sudahlah aku capek denganmu.” Ujar Chen sambil bergerak untuk membantu Min yang hanya dapat tersenyum.
“Bagaimana denganmu, manis? Butuh bantuan?” Tawar Mong. Loey hanya menatap lantai dan menjawab “Tidak. Terima kasih.” Dengan nada lemah, dengan jelas tidak menyadari kata ‘manis’ yang dilontarkan Mong.
“O-oh. Bahkan untuk menemukan kamarmu? Apakah kamu-“ Mong berhenti ketika Loey sudah jauh berjalan menyusuri lorong, jelas-jelas tidak mempedulikan Mong.
“Kurang ajar.” Rutuk Chen, yang kemudian menerima pukulan dari Min.
“Hush! Sudah syukur dia mau ikut denganku. Sudahlah, biarkan saja. Aku yakin, nanti ia pasti melunak.” Ujar Min. Chen hanya menatap Min dengan tatapan ‘Sungguh?’ dan kemudian melanjutkan membawa barang bawaan Min. Mong terdiam, menatap lorong yang dilalui oleh Loey. Entah kenapa, dirinya sangat tertarik pada anak itu dan menanti waktu ia melunak yang dijanjikan oleh Min.


Pada saat makan malam, mereka semua berkumpul di meja makan, bahkan Loey, walaupun butuh waktu 10 menit bagi Min untuk menyeretnya keluar. Selama makan malam, mereka membuat obrolan kecil, seperti Chen yang-seperti biasa-beradu pendapat dengan Mong, lelucon-lelucon kecil yang dilontarkan Mong, dan kemudian Min yang memulai pembicaraan mengenai resolusi tahun baru. Mereka kemudian bergantian membicarakan mengenai resolusi tahun baru mereka. Semua, kecuali Loey.
“Bagaimana mungkin kamu bisa menurunkan berat badanmu tahun depan,Chen? Karena seingatku tahun lalu kamu membuat resolusi yang sama tapi lihatlah dirimu sekarang. Tidak ada bedanya. Hahahahahahaha!” Ledek Mong.
“Diamlah, Bachiel!” Balas Chen. Mendengar nama aslinya terlontar dari mulut Chen, Mong langsung terdiam dan cemberut, sangatlah berbeda dengan senyum kemenangan Chen karena telah mengenai titik kelemahan Mong.
“Bachiel? Itu sedikit jauh dari ‘Mong’” Ujar Loey akhirnya, atau mungkin pertama kalinya semenjak makan malam dimulai. Chen dan Mong awalnya terlihat bingung karena terkejut, namun akhirnya Mong berdeham dan menjelaskan kepada Loey.
“I-iya, itu nama..asliku. Tapi tolong, sungguh jangan pernah menggunakan nama itu, jangan seperti bajingan satu ini.” Jelas Mong sembari menendang kaki Chen di bawah meja.
“Kenapa? Menurutku, namamu terdengar..keren. Dibandingkan dengan Mong.” Tutur Loey. 
“Karena dia sama sekali tidak cocok dengan nama Bachiel. Sedangkan Mong sangatlah cocok, karena artinya ‘benar-benar bodoh’ dan dia adalah orang yang persis seperti itu!” Seru Chen yang diikuti oleh gelak tawa. Mong pun langsung memukul Chen, yang kemudian memulai rangkaian pukulan dari masing-masing pihak. Min pun akhirnya turun tangan untuk mencegah mereka dari saling membunuh satu sama lain.
“Maksudku, aku salut dengan orangtuamu yang berhasil menemukan nama sekeren itu. Tapi,sungguh? Mereka memberikan nama yang sudah jelas berarti ‘malaikat pelindung’ kepada orang sepertimu? Hahahahaha.” Lanjut Chen disela-sela gelutnya dengan Mong, walaupun memang sekarang sudah tidak sesengit tadi karena Mong ikut tertawa mendengar ucapan Chen.
	Malaikat pelindung
	“Tapi, ini sangat dalam.” Keluh Loey. Kevin, yang sudah berada di dalam danau hanya dapat tertawa, gemas melihat tingkah laku sahabatnya yang tidak dapat berenang itu.
	“Ayo, tidak apa-apa. Lompatlah!” Ajak Kevin. Mendengar itu, Loey melakukan kontak mata sebentar dengan Kevin sebelum akhirnya membuat ancang-ancang untuk melompat. Tubuhnya bergetar ragu-ragu, masih terbayang bagaimana jika ia tenggelam.
	“Tapi-aaahh- bagaimana kalau aku-“
	“Percayalah padaku! Aku akan ada untuk menangkapmu!” Janji Kevin. Loey terlihat mempertimbangkannya untuk beberapa saat. Setelah itu, ia menatap lurus ke depan dan mengkukuhkan kuda-kudanya.
	“Aku akan melompat!” Seru Loey. Dengan itu, ia berlari dengan kecepatan penuh hingga akhirnya melompat ketika ia sudah berada di ujung papan. Loey menutup matanya, menanti saat-saat tubuhnya menyentuh air yang dingin. Namun, melainkan seluruh tubuh, hanya kakinya saja yang menyentuh air dingin danau sedangkan tubuh bagian atasnya tertahan, tak menyentuh air sama sekali. Ketika Loey membuka matanya, wajah Kevin adalah hal pertama yang ia lihat.
	“Sudah kubilang,kan? Aku akan selalu ada untuk menangkapmu. Bukankah, sahabat harus menjadi malaikat pelindung bagi satu sama lain?”
	Dengan itu, Loey beranjak dari kursinya dan berlari keluar vila, meninggalkan 3 pria lainnya kebingungan.


	Loey terus berlari tak tentu arah, membiarkan kedua kaki panjangnya menuntunnya, menjauhi vila. Air matanya terus mengucur, walaupun rasanya dingin karena diterpa oleh angina musim dingin. Akhirnya Loey berhenti di dekat tebing yang memberikan pemandangan bulan purnama di sela-sela himpunan pohon pinus. Ia membiarkan tubuhnya terjatuh di atas salju, terisak-isak akan memori tentang Kevin.
	“Pembohong! Kau bilang kau akan selalu ada untuk menangkapku! Katanya kamu akan terus ada untuk melindungiku! Lalu di mana kamu?! Kamu malah menyakitiku! Kamu meninggalkanku!” 
	Loey kembali terisak. Namun, kali ini badannya menggigil sebagaimana ia meninggalkan vila tanpa pakaian tambahan apapun selain kaus tipis yang ia kenakan. Tiba-tiba, Loey merasa hangat. Sebuah mantel telah menutupi tubuhnya. Ketika ia mendongak, Loey mendapati Mong sedang berdiri di belakangnya dengan sebuah senyuman.
	“Kamu meninggalkan vila tanpa mantel. Kamu bisa mati membeku loh.” Ujar Mong. Loey memutus kontak matanya dengan Mong dan memutuska untuk menatap langit malam. Keheningan menyelimuti mereka berdua, hingga akhirnya Mong membuka mulutnya untuk memecah keheningan.
	“Melihat bintang-bintang di langit membuatku ingin tertawa.” Ujar Mong. Kata-katanya menarik perhatian Loey, sebagaimana ia mengalihkan pandangannya ke arah Mong.
	“Dulu,ketika aku kecil,aku sering mendengar cerita kalau bintang sebenarnya adalah jiwa orang-orang baik yang meninggal terlalu cepat. Dan mungkin fakta bahwa jarak bintang yang sangat jauh memungkinkan kenyataan bahwa bintang tersebut mungkin sudah lama mati sebelum cahayanya mencapai bumi, semakin membuatku takut akan bintang.” Jelas Mong. Ia kemudian melihat ke arah Loey, yang matanya tertutup dan wajahnya memerah, badannya terhuyung-huyung dalam posisi duduknya. Dengan sigap, Mong bergerak ke tempat Loey dan menangkap tubuhnya yang terhuyung ke depan.
	“Loey! Hei! Buka matamu! Loey! Loey!” Dan kata-kata tersebut adalah hal terakhir yang Loey ingat sebelum semuanya berubah menjadi hitam


	“Bukankah mereka indah?”
	Loey membuka matanya ketika mendengar suara yang sangat familiar itu. ‘Tidak mungkin..’
	Ia mendapati dirinya masih berada di tebing yang sama. Namun, melainkan Mong kini yang berada di hadapannya tak lain adalah Kevin. Kevin, pemuda itu masih persis seperti sosok yang kini terukir permanen di benak Loey. Rambutnya yang dicat pirang, tubuhnya yang tinggi bak seorang supermodel, dan tatapan lembutnya yang membuat Loey selalu merasa aman.
	“Kev-Tapi-“
	“Aku sudah mati. Ya, aku tau itu. Maafkan aku,Loey. Kurasa, aku memang tidak pandai menepati janji,ya?” Ujar Kevin, yang kini melangkah mendekati Loey yang masih terdiam, berusaha mencerna apa yang terjadi disekitarnya pada saat ini. Ketika Kevin berada di samping Loey, Loey tidak dapat menahan dirinya untuk tidak memeluk Kevin dan menangis di bahunya.
	“Kamu meninggalkanku! Aku merindukanmu. Kenapa, bahkan, kamu tidak mengatakan apapun..” Ujar Loey di sela-sela tangisnya. Kevin hanya tersenyum dan mengelus punggung Loey dengan penuh kasih saying, berusaha menenangkan Loey yang masih menangis sendu.
	“Loey, kamu ingat ketika aku lupa akan janji main kita karena aku lebih memilih mengecat bintang di atap lumbung?” Kevin dapat merasakan anggukkan kepala Loey yang masih bersandar di bahunya.
	“Kurasa, hal yang sama terjadi lagi kali ini. Aku terlalu sibuk bermain bersama bintang-bintang hingga aku lupa akan dirimu.” Kevin memegang pipi Loey dengan kedua tangannya, membuat Loey yang kedua matanya masih merah karena menangis menatap langsung pada Kevin.
	“Kevin, apakah, apakah mereka benar? Bahwa kini, kamu adalah, salah satu dari bintang-bintang itu?” Tanya Loey walaupun masih cegukkan dari menangis. Kevin pun tersenyum lebar.
	“Ya, bisa dibilang begitu. Tapi, hei, dengarkan aku.” Ujar Kevin ketika Loey mencoba memalingkan wajahnya. “Aku mungkin jauh sekarang, tapi aku masih bisa melindungimu. Aku akan memandumu di tengah kegelapan. Oke?”
	“Bagaimana kamu bisa melindungiku jika kamu bahkan tidak ada di sampingku?” Tanya Loey ragu. Mendengar itu, Kevin tersenyum.
	“Aku akan memperhatikanmu dari jauh. Dan untuk itu, aku sebuah mempersiapkan seseorang untukmu, yang akan melindungimu dan menyayangimu, seperti aku.”
	Loey mencoba membuka kedua matanya yang bahkan tidak ingat ia tutup pada awalnya. Setelah mengerjapkan matanya beberapa kali, pandangannya yang semula tidak focus kini dapat melihat keadaan sekitar dengan jelas. Loey mendapati dirinya tertidur di atas kasur di kamar yang ia tempati di vila. Pikirannya berusaha keras, mengingat bagaimana ia bisa berakhir di sini. Seolah-olah dipanggil, sosok Mong datang dan duduk tepat di samping tubuh Kevin. Ia mencondongkan kepalanya sehingga hamper bersentuhan dengan wajah Loey sendiri, yang membuatnya merasa privasinya terinvasi.
	“Loey! Apakah kamu baik-baik saja? Apakah kamu merasa sakit atau apapun yang aneh? Loey apakah kamu sekarat? Berbicaralah padaku!” Tanya Mong bertubi-tubi. Loey yang baru saja terbangun mengerang.
	“Aku pusing karena pertanyaanmu.” Gerutunya. Mendengar itu, Mong hanya menyengir dan menarik dirinya untuk membuat jarak antara dirinya dan Loey.
	“Jangan salahkan aku. Aku panik karena kemarin kamu tiba-tiba pingsan di tebing dan tubuhmu panas. Maksudku, siapa yang tidak panik ketika dihadapkan oleh situasi seperti itu?” Bela Mong. Mendengar itu, Loey terbangun dari posisi tidurnya dan duduk bersandar ke tembok.
	“Tunggu. Jika aku pingsan, lalu,bagaimana-“
	“Aku menggotongmu ke sini. Harus kuakui, kini aku tidak menyesal telah menghabiskan empat ratus ribu untuk gym.” Ujar Mong santai. Mendengar itu, sesuatu dalam diri Loey membuatnya merasa hangat. Keheningan menyelimuti mereka selama beberapa saat, hingga Loey teringat percakapannya dengan Mong di tebing kemarin malam, dan akhirnya menanyakan sesuatu hal yang tidak sempat ia tanyakan sebelum ia pingsan.
	“Kamu bilang, kamu takut pada bintang karena cerita-cerita itu. Lalu, apakah kamu masih,?”
	“Ah, untungnya tidak. Waktu itu, aku pergi bersama ayahku untuk melihat bintang jatuh. Dan ketika aku menangis ketakutan, ia berkata padaku kalau bintang bukanlah sesuatu yang harus ditakuti, melainkan sesuatu yang harus dinikmati sebegaimana mereka membawa harapan dan mimpi. Kalaupun mereka adalah jiwa orang-orang yang telah meninggal, pastilah mereka menjadi bintang untuk melindungi orang-orang tercinta mereka yang masih hidup. Semenjak itu, aku percaya bahwa-“
	“Bintang adalah mimpi, indah dan menjanjikan namun terlalu jauh untuk diraih. Butuh waktu seumur hidup untuk-“
	“Meraihnya.” Ujar Mong dan Loey bersamaan. Keduanya bertukar senyum. Ini pertama kalinya Loey tersenyum begitu lebar dan bahagia sehingga lesung pipitnya terlihat. 
	“Hai, aku Loey.” Ujar Loey sembari menjulurkan tangannya, dengan harapan dapat memulai kembali pertemanan mereka. Mong tersenyum dan menjabat tangan Loey.
	“Aku-“ Mong terhenti, memikirkan apa yang harus ia katakan. Loey menatapnya dengan sepasang mata yang berkilauan dengan harapan dan antusiasme. Melihat itu, Mong membuat keputusan dan tersenyum.
	“Aku Bachiel, sang malaikat pelindung yang siap melayanimu!” Soraknya bahagia. Loey tertawa tulus dan dalam hatinya berharap, bahwa ini akan menjadi awal yang bagus untuk membuka bab hidupnya yang baru, di tahun yang baru. 
