File ini berisi curahan mahasiswa yang geleng-geleng saat melihat soal-soal praktikum. Jangan dianggap serius ya kak karena cuma candaan wkwkwk. 
Oke mulai dari soal praktikum pertama : Buatlah program yang mengurutkan N buah bilangan integer dari terkecil sampai terbesar. Hmmm masih wajar ngga aneh. Soal1 bisa lah gampang. Buatlah sebuah program yang menghitung integral numerik dari fungsi berikut (x diasumsikan dalam satuan radian). Soal2 buat kelas suatu kelas sebut saja kelas 01 yang belum diajarkan dosennya serius itu bikin pusing. 
Di praktikum kedua disuguhin soal Jarvis, kepala sekolah SDN Avengers 01 ingin mempermudah orangtua murid yang ingin melihat hasil Ujian Nasional anak mereka dengan membuat program yang dapat mencari nama anak mereka yang lulus ujian. Bantu pak Jarvis untuk membuat program tersebut. Jika diberikan suatu file berisikan nama-nama siswa yang lulus ujian, praktikan diminta untuk membuat program yang dapat membaca file dan mencari nama siswa. Lho kepala sekolah tempat avengers lagi kenapa ngga minta staffnya aja bikin program? Kan bisa minta Hulk atau Tony Stark yang pinter banget siapa tau mereka lebih jago. 
Buat soal2 : Seorang penulis ingin mengecek kemiripan antara karyanya yang terbaru dengan karya lain. Namun, ia terlalu malas untuk mengecek satu per satu isi karya terbarunya dengan karya lain. Tiba-tiba, ia teringat bahwa teman lamanya, seorang programmer handal, bisa membantunya. Tanpa berpikir panjang, ia langsung menghubungi Anda. Untuk membantu pekerjaan Anda, penulis tersebut sudah mengubah karyanya ke dalam bentuk file .txt. Seluruh tanda baca dan angka sudah dihilangkan dan huruf kapital sudah dijadikan huruf kecil. Setiap kalimat yang berbeda dipisahkan oleh sebuah baris. Parameter orisinalitas yang diinginkan oleh penulis tersebut adalah tidak ada kalimat pada karya terbarunya yang sama dengan kalimat pada karya lainnya. Saya merasa tidak pernah dihubungin oleh penulis tersebut. Selain itu sekarang di internet sudah banyak web untuk mengecek keunikan suatu karya kok. Kenapa susah2 nunggu temen beliau bikin program kalo ada plagiarism check hehehe. 
Mas Jonathan, seorang pegawai minimarket sering dimarahi oleh atasannya karena sering kurang teliti dalam mengembalikan uang yang harus dikembalikan ke pembeli. Mas Jonathan meminta pertolongan kepada anda untuk membantu beliau dalam memecahkan masalahnya. Buatlah program yang berfungsi menerima input total uang dari pengguna dan memberikan keluaran jumlah lembaran tiap uang. Kasihan mas Jonathan sering dimarahin atasannya. Tetep semangat Mas! By the way ini mas Jonathan yang mana ya? Saya kenalnya Jonathan Salomo tapi dia orangnya teliti. 
Mas Eminem memiliki anak yang sedang bersekolah di taman kanak-kanak, mas Eminem ingin melatih anaknya dalam membaca dan mengenali kosa kata. Namun sayang mas Eminem harus tur keliling dunia dalam rangka mempromosikan album barunya. Bantu Mas Eminem dalam melatih anaknya membaca dengan membuat program yang dapat menerima masukan kalimat dan mengeluarkan banyaknya huruf vokal serta konsonan dan juga dapat mendeteksi apakah kalimat tersebut termasuk kalimat palindrom. palindrom/pa·lin·drom/ n Ling kata, rangkaian kata, atau bilangan yang terbaca sama, baik dari depan maupun dari belakang Program ini memiliki sifat case-sensitive terhadap inputnya. Ini berarti masukan seperti “Nababan” bukanlah kata palindrom. I'm friends with the monster that's under my bed. Get along with the voices inside of my head. You're trying to save me, stop holding your breath. And you think I'm crazy, yeah, you think I'm crazy. Suka sama lagunya mas Eminem ft Rihanna The Monster. Kalo saya bantuin Mas Eminem bisa dapet tiket gratis nonton konsernya? Eh istrinya mas Eminem siapa emang? 
Dalam pengolahan citra digital (digital image processing), gambar atau citra direpresentasikan sebagai sebuah matriks yang terdiri dari elemen-elemen yang merepresentasikan piksel pada gambar tersebut. Salah satu operasi dasar dalam pengolahan citra ini adalah konvolusi. Dengan konvolusi, sebuah citra dapat dilakukan blurring, sharpening, dan berbagai operasi lainnya (namun ini semua akan dibahas di EL4125 atau EB3206). Dikarenakan citra merupakan sinyal digital 2D, konvolusi yang digunakan adalah konvolusi diskrit 2D. Yaudah kak ngerjain programnya juga kalo udah selesai dibahas di kuliah aslinya aja. 
Bapak Sedra sedang berusaha memecahkan permasalahan yang membutuhkan banyak perhitungan barisan Fibonacci di dalamnya. Akhirnya untuk mempersingkat waktu pengerjaan, beliau meminta bantuanmu, Sang programmer handal, untuk membuatkan program yang dapat menampilkan digit ke-n dari barisan Fibonacci. Beliau meminta jumlah digit yang ditampilkan harus bilangan bulat positif, sehingga harus ada pengecekan di dalam programnya. Bapak Sedra tidak tahu batasan digit yang perlu dicari dari barisan Fibonacci, sehingga pembuatan array harus menggunakan malloc(), calloc(), atau fungsi yang mengalokasikan memori lainnya. Jangan lupa untuk melakukan free(variabel) untuk membebaskan memori setelah penggunaan selesai! Wah bapak Sedra, bantuin saya mengerjakan pr elektronika biomedika saja ya pak sebagai imbalannya. Nyari solman buku bapak kadang agak susah.
Terdapat dua buah lampu, lampu 1 dan 2. Lampu 1 memerlukan arus sebesar 4A, sedangkan lampu 2 membutuhkan arus sebesar 8A. Anda memiliki sebuah baterai dengan nilai tegangan (V) dan kapasitas energi (Joule) tertentu. Buatlah sebuah program untuk melakukan simulasi penggunaan baterai untuk menyalakan lampu dengan ketentuan sebagai berikut: Sebuah baterai dimodelkan dengan sebuah tipe data bentukan (battery_t), yang memiliki komponen berupa tegangan (V), kapasitas energinya (Joule), dan juga energi yang tersimpan pada saat itu (Joule). Dengan memanfaatkan keempat fungsi di atas, program utama akan membaca input spesifikasi baterai dari user, kemudian menggunakan baterai tersebut untuk menyalakan lampu 1 selama 15 menit. Jika kapasitasnya tidak cukup, maka akan diberikan message dan program selesai. Jika kapasitasnya cukup, maka lampu 1 akan dinyalakan. Setelah itu, dihitung waktu maksimum jika sisa energi baterai digunakan untuk menyalakan lampu 2. Kemudian, baterai di charge ulang, dan perhitungan waktu diulang. Bingung mau komen apa karena soalnya udah bikin males baca wkwkwk. 
Seorang ahli mikrobiologi sedang memperkirakan jumlah bakteri pada sebuah sampel yang mengandung bakteria yang tidak dapat tumbuh dengan baik pada media zat padat. Ia menggunakan metode bernama Most Probable Number (MPN). MPN merupakan suatu metode enumerasi mikroorganisme yang menggunakan data dari hasil pertumbuhan mikroorganisme pada medium cair spesifik dalam seri tabung yang ditanam dari sampel padat/cair. Sampel padat/cair tersebut ditanam berdasarkan jumlah sampel atau diencerkan menurut tingkat seri tabungnya sehingga dihasilkan kisaran jumlah mikroorganisme yang diuji dalam nilai MPN/satuan volume/massa sampel. *Enumerasi: Teknik untuk mengestimasi jumlah mikroorganimse dalam suatu sampel. Ada 15 tabung pada percobaan ini. 5 tabung pertama berisi 10 ml sampel, 5 tabung kedua berisi 1 ml sampel, dan 5 tabung ketiga berisi 0.1 ml sampel. Tiap tabung dicatat “positif” jika terlihat ada pertumbuhan bakteri. Tabung-tabung yang tercatat “positif” akan membentuk sebuah kombinasi triplet. Ahli mikrobiologi akan menggunakan kombinasi tersebut sebagai sebuah indeks untuk menampilkan data dari tabel MPN dibawah ini. Ya Allah cobaan apalagi ini. 
Pak Riza sedang melakukan sebuah permainan sederhana. Permainan ini terdiri atas beberapa disk atau cakram dengan ukuran yang berbeda serta tiga buah tiang. Pada permulaan permainan, cakram-cakram tertumpuk rapi berurutan berdasarkan ukurannya dalam salah satu tiang dengan cakram terbesar diletakkan paling bawah dan membentuk kerucut. Tujuan dari permainan ini adalah untuk memindahkan seluruh tumpukan ke tiang yang lain dengan mengikuti aturan sebagai berikut:
● Hanya boleh memindahkan satu cakram dalam satu waktu
● Tidak boleh meletakkan cakram yang lebih besar diatas cakram yang lebih kecil
● Perpindahan cakram terdiri atas pengambilan cakram teratas dari satu tiang dan memasukkannya ke tiang lain
Pak Riza meminta bantuanmu untuk membuat sebuah program yang dapat menyelesaikan permainan ini dengan input dari program berupa jumlah cakram. Jumlah cakram minimal 3 buah dengan cakram 1 merupakan cakram paling kecil. Semakin besar cakram, semakin besar angka cakram. Kemudian, terdapat 3 tiang: tiang A merupakan tiang awal dimana cakram tertumpuk rapi (paling kiri), tiang B merupakan tiang tengah, dan tiang C merupakan tiang akhir. Alhamdulillah banyak referensi di internet hehehe.
Password adalah kumpulan karakter atau string yang digunakan oleh pengguna jaringan atau sebuah sistem operasi yang mendukung banyak pengguna untuk memverifikasi identitas dirinya kepada sistem keamanan yang dimiliki oleh jaringan atau sistem tersebut. Kekuatan dari sebuah password diukur dari keefektifannya dari tebakan dan brute-force attack. Untuk menghitung kekuatan dari sebuah password digunakan sebuah ukuran yang disebut entropy. Nilai entropy menyatakan jumlah maksimum tebakan yang diperlukan oleh metode brute-force untuk dapat menebak sebuah password dengan benar. Nilai entropy dinyatakan dalam bits dan merupakan fungsi dari panjang sebuah password (L) dan jumlah karakter dari set karakter yang digunakan (N). Gamau komen ah.
Ribonucleic Acid (RNA) adalah materi genetik yang terdapat pada tubuh makhluk hidup. RNA tersusun atas nukleotida yang memiliki sebuah basa nukleat yang berupa Adenin, Guanin, Sitosin, atau Urasil, atau kerap disingkat menjadi A, G, C, dan U. RNA berperan dalam sintesis protein. Urutan basa nukleat pada RNA akan diterjemahkan menjadi asam amino yang akan disintesis. Basa nukleat pada RNA dikelompokkan menjadi tiga-tiga dan disebut sebagai kodon. Kombinasi basa nukleat pada kodon menentukan asam amino apa yang akan disintesis. Hubungan kodon dengan asam amino dapat dilihat pada tabel berikut ini: Sebagai contoh, suatu RNA dengan urutan berikut: UUU-UCC-UAC-UGC Akan menghasilkan asam amino berikut: Phe-Ser-Tyr-Cys Buatlah sebuah program yang mengimplementasikan untai RNA sebagai single linked list yang dapat, secara sekuensial: Menerima input RNA dengan panjang tak tentu, hingga pengguna memasukkan ‘X’. Menampilkan menu secara terus-menerus yang menampilkan untai RNA saat ini serta pilihan dengan opsi: Menyisipkan basa nukleat pada posisi tertentu dari untai RNA, Menghapus basa nukleat pada posisi tertentu dari untai RNA, Menampilkan urutan asam amino yang dihasilkan, Keluar. Asyikk ada soal RNA keluar! Udah kangen banget sama mata kuliah biokimia eh diajak nostalgia sama soal praktikum. Menghabiskan waktu membuat print untuk masing-masing asam amino. Tapi kok susah juga yaa. Ah pindah ke soal selanjutnya. 
Bu Tumini adalah seorang dosen suatu mata kuliah. Beliau memerlukan bantuan untuk mengolah nilai mahasiswanya. Seorang mahasiswa memiliki NIM dan lima buah nilai ujian. Asumsikan NIM merupakan angka unik dengan panjang 5 digit angka serta nilai mahasiswa memiliki tipe data integer. Untuk mempermudah pembacaan data akhir nilai mahasiswa, output dari program disimpan dalam sebuah file eksternal dengan judul output.txt. Di dalam file keluaran program, nilai telah diurutkan berdasarkan nilai rata-rata dari yang tertinggi. Buatlah sebuah program yang membaca masukan dari Bu Tumini kemudian menyimpannya dalam sebuah linked list. Program kemudian mengurutkan linked list berisi data nilai mahasiswa dari nilai rata-rata tertinggi sebelum menuliskannya pada file eksternal. Punten, apakah Ibu punya asdos? Saya merekomendasikan Isa untuk jadi asdos ibu untuk bantu ibu menyelesaikan masalah tersebut.
Isa adalah mahasiswa jenius yang sangat suka sekali kesibukan dan ke-chaos-an. Saking sukanya Isa akan ke-chaos-an, Isa menjadi asisten dosen dari banyak mata kuliah jurusan Teknik Biomedis. Sebagai asisten, Isa harus memeriksa tugas-tugas mahasiswa tersebut tetapi Isa tidak tahu NIM dari setiap mahasiswa tersebut. Saking jeniusnya Isa dan hobinya akan chaos, Isa membuat NIM Finder sendiri dalam bahasa C, bantulah Isa dalam membuat NIM Finder. Program NIM Finder ini akan menerima input berupa nama file eksternal database mahasiswa serta konfirmasi untuk melakukan pencarian, dan input berupa NIM ataupun nama mahasiswa (program mampu memproses keduanya sebagai input). Yesh ini paling pengen aku hujat sumpah kak. Pertama aku kasian nama Christy Grace Siagiaan nim 18317501 ngga ada di absen. Kedua sebel banget sama Isa deh. Kalo dia jenius, suka kesibukan dan suka keos kenapa ngajak-ngajak kita keos? Plis deh Isa, jangan nyusahain orang lain oke!
Cloudest adalah seorang mahasiswa biasa saja yang sedang mendesain suatu browser. seperti browser-browser pada umumnya Cloudest ingin membuat browser yang memiliki fitur back dan forward. Fitur back pada browser akan mengembalikan laman yang sebelumnya diunjungi. sedangkan fitur forward akan menuju laman yang ditinggalkan ketika fitur back dipanggil. Karena Cloudest sedang mengikuti kuliah Pemecahan Masalah dengan C maka Cloudest tertantang untuk membuat prototipe fitur tersebut dalam bahasa C. Untuk mempermudah interface digunakan instruksi berupa character untuk mengaktifkan fitur back dan forward. Terdapat tiga buah instruksi yang digunakan pada desain ini :
‘I’ : Perintah untuk memasukan url yang hendak dituju.
‘U’ : Perintah untuk mengaktifkan fitur back.
‘R’ : Instruksi untuk mengaktifkan fitur forward.
‘E’ : Keluar dari Browser
Aku percaya Cloudest adalah mahasiswa yang rendah hati karena dia mengaku bahwa dirinya hanyalah seorang mahasiswa biasa namun kerjaannya mendesain suatu bowser. Salut!
Baru-baru ini terjadi pandemi yang menyebabkan banyak sekolah diliburkan. Tidak seperti umumnya, adik Anda malah diberi banyak tugas. Salah satu tugasnya adalah soal Aritmatika Penjumlahan. Soalnya adalah sebagai berikut: Tentukan nilai masing-masing huruf jika diketahui:
MATH
MYTH
----+
HARD
Masukkan kata pertama
SAYA
Masukkan kata kedua
BUKAN
Masukkan kata ketiga
WIBU
Saya cuma mau bilang, saya punya adik, adik saya tugasnya banyak juga, tapi setau saya adik saya tidak dikasih tugas ini. Jadi saya harus percaya sama siapa? Titipan dari teman, “Kakak gausah denial ya. Saya tau kakak wibu bisa dilihat dari foto profil kakak dan kemampuan kakak di kelas KU4072”
Buatlah sebuah program yang menggunakan fungsi rekursi yang bernama ejaElemen yang menggunakan backtracking untuk mengecek apakah sebuah kata dapat dieja menggunakan simbol elemen pada tabel periodik kimia. Sebagai contoh, kata “began” dapat dieja sebagai BeGaN (beryllium, gallium, nitrogen) dan kata “feline” bisa dieja sebagai FeLiNe (iron, lithium, neon). Namun, tidak semua kata dapat dieja seperti ini. Kata “duh” tidak dapat dieja seperti itu sama sekali. Fungsi harus menerima dua buah input: string yang akan diolah serta sebuah referensi ke struktur data yang menyimpan simbol elemen pada tabel periodik. Fungsi harus mencetak ejaan setelah diolah serta menulis elemen-elemen yang terlibat. Gatau duh pusing.
